1. 	Realiza el producto cartesiano entre la tabla municipio y la tabla provincia.

select * from municipio, provincia;

2. 	Añade a la sentencia del ejercicio anterior la condición WHERE necesaria para que sólo se muestren las filas con los municipios y sus provincias correspondientes.

 select * from municipio, provincia where provincia = provincia.codigo;

3. 	Modifica la sentencia anterior para obtener únicamente el nombre del municipio y el de la provincia a la que pertenece.

select municipio.nombre, provincia.nombre from municipio, provincia;

4. 	Modifica la sentencia anterior para obtener únicamente las filas de aquellos
municipios que empiezan por B.

select municipio.nombre, provincia.nombre from municipio, provincia where municipio.nombre like 'B%';

5. 	Realiza el producto cartesiano entre la tabla cliente y municipio.

select * from cliente, municipio;

6. 	Añade a la sentencia del ejercicio anterior la condición WHERE necesaria para que sólo se muestren las filas con los clientes y el municipio al que pertenecen.

select cliente.nombre, municipio.nombre from cliente, municipio;

7. 	Modifica la sentencia anterior para obtener el número de clientes de cada municipio.

select count(cliente.municipio) as numero_cliente_municipio, cliente.municipio from cliente group by cliente.municipio;

8. 	Escribe una sentencia que muestre el código de ticket, la fecha y el nombre del cliente.
Utiliza la sintaxis SQL 92 y SQL 99.

sintaxis SQL 92 ----> SELECT ticket.codigo, ticket.fecha, cliente.nombre FROM ticket, cliente where ticket.cliente = cliente.codigo;

sintaxis SQL 99 ----> SELECT ticket.codigo, ticket.fecha, cliente.nombre FROM ticket inner join cliente on ticket.cliente = cliente.codigo order by ticket.codigo;

9. 	Escribe una sentencia que muestre el código de ticket, el número de línea, la descripción del artículo y la cantidad de unidades vendidas en dicha línea para todas
las líneas del ticket con código 7. Utiliza la sintaxis SQL 92 y SQL 99.

sintaxis SQL 92 ----> select linea_ticket.ticket , linea_ticket.nlinea, articulo.descripcion, linea_ticket.cant from articulo, linea_ticket where linea_ticket.ticket = 7;

sintaxis SQL 99 ----> select linea_ticket.ticket , linea_ticket.nlinea, articulo.descripcion, linea_ticket.cant from articulo inner join linea_ticket on linea_ticket.ticket = 7;

10. 	Escribe una sentencia que muestre el código y fecha de cada ticket junto al nombre
del cliente y el nombre del vendedor. Utiliza la sintaxis SQL 92 y SQL 99.

sintaxis SQL 92 ----> select ticket.codigo as cod_ticket, ticket.fecha, cliente.nombre as nombre_cliente, vendedor.nombre as nombre_vendedor from ticket, cliente, vendedor;

sintaxis SQL 99 ----> select ticket.codigo as cod_ticket, ticket.fecha, cliente.nombre as nombre_cliente, vendedor.nombre as nombre_vendedor from ticket cross join cliente cross join vendedor;

11. 	Escribe una sentencia que muestre el código y nombre de cada vendedor junto al
número total de tickets en los que aparece. Utiliza la sintaxis SQL 92 y SQL 99.

sintaxis SQL 92 ----> select distinct vendedor.codigo, vendedor.nombre, count(ticket.codigo) from vendedor, ticket group by ticket.vendedor, vendedor.codigo;

sintaxis SQL 99 ----> select distinct vendedor.codigo, vendedor.nombre, count(ticket.codigo) from vendedor CROSS JOIN ticket group by ticket.vendedor, vendedor.codigo;

12. 	Escribe una sentencia que muestre el código y fecha de cada ticket, junto al nombre y
dirección completa (calle, código postal, municipio y provincia) del cliente. Utiliza la sintaxis SQL 92 y SQL 99. A continuación se muestra una de las líneas devueltas: 

sintaxis SQL 92 ----> select ticket.codigo, ticket.fecha, cliente.nombre, cliente.direccion, cliente.municipio, cliente.cp from ticket, cliente;

sintaxis SQL 99 ----> select ticket.codigo, ticket.fecha, cliente.nombre, cliente.direccion, cliente.municipio, cliente.cp from ticket cross join cliente;