1. Muestra el nombre de usuario, fecha de nacimiento y email de los usuarios que le
gustan a emgonzalez.

select nom_usuario, email, fechanac from citas.perfil join citas.gusta on citas.perfil.nom_usuario = citas.gusta.nom_usuario_1

2. Muestra el código de aquellas citas en las que ambos participantes comparten la
misma valoración.

select citas.encuesta.cita, citas.encuesta.valoracion from citas.encuesta, citas.cita where citas.encuesta.cita = citas.cita.id group by citas.encuesta.valoracion

3. Muestra para todas las citas los nombres de usuario que han asistido, el número de
cita y la valoración. Ordena los resultados por nombre de usuario alfabéticamente.

select citas.perfil.nom_usuario, citas.encuesta.cita, citas.encuesta.valoracion from citas.perfil, citas.encuesta, citas.cita where citas.perfil.nom_usuario = citas.encuesta.nom_usuario and citas.encuesta.cita = citas.cita.id order by nom_usuario asc

4. Muestra el nombre de usuario de aquellos usuarios que practiquen alguna afición
todos los meses y que gusten al usuario djrodrigo. 

select citas.practica.nom_usuario from citas.practica, citas.aficion, citas.gusta, citas.usuario where citas.practica.aficion = citas.aficion.codigo and citas.practica.frecuencia = "todos los meses" group by citas.gusta.nom_usuario_2 = "djrodrigo"

5. Obtén el título de las películas junto con su recaudación total.



6. Obtén el DNI de aquellos socios que aún no han comprado ninguna entrada.

select cine.socio.dni from cine.socio, cine.compra, cine.entrada where cine.compra.socio = cine.socio.dni and cine.entrada.id = cine.compra.entrada 

7. Obtén el nombre de los cines y la recaudación de cada uno de ellos considerando
únicamente las películas de Acción.

select cine.pelicula.titulo from cine.pelicula

8. Obtén el título de las películas que se han proyectado en salas con Sonido Dolby
Atmos.

select cine.pelicula.titulo from cine.pelicula, cine.sala, cine.equipamiento, cine.cine, cine.sesion where cine.sala.cine = cine.cine.id  and cine.sesion.pelicula = cine.pelicula.id 

9. Obtén el número total de entradas vendidas, el número de entradas vendidas a
socios y el número de entradas vendidas a no socios.



10. Obtén el descuento total en euros que han recibido los diferentes socios. Es decir,
la cantidad total en euros que les han descontado sobre el precio base de todas las
entradas que han adquirido. 

