1. Obtener la nota más baja y más alta en la asignatura con código 13.

select asignatura,min(nota),max(nota) from matricula group by asignatura having asignatura = 13;

2. Calcular la nota media de cada asignatura.

select asignatura, avg(nota) from matricula group by asignatura;

3. Obtén el mayor código de asignatura correspondiente al 1º curso.

select max(codigo) from asignatura where curso = 1 group by curso;

4. Obtén el año medio de incorporación de todos los profesores excepto los que
comenzaron en 2013.

select avg(anyoIng) from profesor where anyoIng != 2013;

5. Obtén la cantidad de alumnos matriculados en la asignatura con código 3.

select count(alumno) from matricula where asignatura = 3;

6. Obtén la cantidad de profesores que se incorporaron en el año 2014.

 select count(dni) from profesor where anyoIng = 2014;

7. Obtén la cantidad de notas diferentes obtenidas por los alumnos de la asignatura con código 1.

select nota,count(nota) from matricula where asignatura = 1 group by nota;

8. Obtén el DNI de cada alumno y la nota que ha obtenido en la asignatura con
código 1

select alumno,nota from matricula where asignatura = 1;

9. Obtén la cantidad de alumnos matriculados por asignatura.

select asignatura,count(alumno) from matricula group by asignatura;

10. Muestra la nota más alta de cada asignatura.

select asignatura,max(nota) from matricula group by asignatura;

11. Obtener la nota media de aquellas asignaturas que tengan matriculados más de 10 alumnos. 

select asignatura,count(alumno),avg(nota) from matricula group by asignatura having count(alumno) > 10;
