1. Contabiliza cuántos usuarios han dado cada una de las diferentes valoraciones de
una cita (mal, regular, bien, muy bien). Ordena los resultados de forma que la
valoración menos repetida se muestre primero.

select valoracion, count(nom_usuario) from encuesta group by valoracion order by count(nom_usuario) asc;

2. Muestra aquellos nombres de usuario que han dado “Me gusta” a más de 2
personas.

select nom_usuario_1, count(nom_usuario_2) from gusta group by nom_usuario_1 having count(nom_usuario_2) > 2;

3. Muestra el número de usuarios que practica una afición todas las semanas.

select count(nom_usuario) from practica where frecuencia = "todas las semanas" group by frecuencia;

4. Muestra el número de mujeres que hay de cada religión.

select count(nom_usuario) from perfil where sexo = "F" group by religion;

5. Obtén el número de personas que no tienen trabajo.

select count(nom_usuario) from perfil where trabajo is null group by trabajo;

6. Obtén el nombre de aquellos trabajos con más de un trabajador. 

select trabajo,count(nom_usuario) from perfil where trabajo is not null group by trabajo having count(nom_usuario) > 1;
